Apache POI是Apache软件基金会的开源项目，POI提供API给Java程序对Microsoft Office格式档案读和写的功能。下载地址http://poi.apache.org/
kinditor富文本编辑器 下载地址https://github.com/kindsoft/kindeditor
echars数据图形绘制   下载地址https://echarts.baidu.com/


MVC是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。

SSM框架

 
Spring
Spring就像是整个项目中装配bean的大工厂，在配置文件中可以指定使用特定的参数去调用实体类的构造方法来实例化对象。
Spring的核心思想是IoC（控制反转），即不再需要程序员去显式地`new`一个对象，而是让Spring框架帮你来完成这一切。

SpringMVC
SpringMVC在项目中拦截用户请求，它的核心Servlet即DispatcherServlet承担中介或是前台这样的职责，将用户请求通过HandlerMapping去匹配Controller，Controller就是具体对应请求所执行的操作。SpringMVC相当于SSH框架中struts。

mybatis
mybatis是对jdbc的封装，它让数据库底层操作变的透明。mybatis的操作都是围绕一个sqlSessionFactory实例展开的。mybatis通过配置文件关联到各实体类的Mapper文件，Mapper文件中配置了每个类对数据库所需进行的sql语句映射。在每次与数据库交互时，通过sqlSessionFactory拿到一个sqlSession，再执行sql命令。

一，本系统中在学生报名校方发布的比赛时，还有学生在上传获奖信息时，院方和校方在进行审核时有严格的权限控制问题，此时在设计数据库时采用一个用户对应一个角色，然后一个角色对应多个权限，只用用户拥有这个权限时才能访问此功能或页面，当学生上传获奖信息是，校方并不能看到，只有当院方审核并审核通过后校方才能看到并进行审核，校方也审核通过后，在对相应的学生加上相应的积分。

二，该系统学生所有上传的图片可以保存到一个图片服务器上进行管理，此时需要用到vsftpd进行ftp协议进行图片上传保存到图片服务器上，然后需要访问或者下载图片时，需要用到nginx提供http服务将所需的图片返回给用户。那么怎么连接到图片服务器呢，此时需要httpclient实现远程连接nginx，然后nginx再将请求给图片服务器，最后再返回给用户，因为图片服务器是一个独立的服务，所以需要httpclient模拟浏览器发送请求请求到图片。

三，需要将学生积分排名导出成excel格式，此时需要引进poi插件，poi插件提供了大量将数据导出其他格式的文档的丰富的方法。这样就可以方便学校进行统计，对这些数据进行统计分析。进行数据分析时，需要绘制柱状图，或者饼图时，就需要echars插件来进行绘制，将获取的数据进行echars进行绘制，可以将数据可视化更方便观看。

四，本系统前端大部分页面采用的是异步请求，这样当你发送一个请求时就不需要重新刷新整个页面了，这样请求相应就很快，用户的体验就会提升，这时就要运用ajax技术，当你需要点击某些功能时，此时就会开启另一个线程进行请求，再将你所需的数据进行返回，将获取的数据内容填充到页面上，这样就提高了效率，有些获取到的或者你不关心的数据就不会重新加载，这样响应速度就会加快，从而提高网站的性能。

后期解决方案
五，如果后期用户访问量过大时，可以采用redis缓存数据，将一些经常需要查看的数据放到redis中进行缓存，而不是直接访问数据库中获取数据，比如查看校方发布的比赛消息内容时，
这些每个人查看比较多，而且变化不大时，就可以将他们缓存起来，当请求的时候就可以去redis缓存中去取，这样就大大降低了数据库的压力，这是后期有效解决访问量过大，频繁访问数据库的问题。

六，或者用nginx进行负载匀衡，配置多台服务器，将网站代码，放到多台服务器上运行，通过nginx进行分流，将用户平均分道不同的服务器上，这样也可以减轻服务器端的压力，防止访问量过大时，服务器端崩溃。
从以上两点可以在后期解决服务器端和数据库端的压力负载等情况，可以增加网站的抗压能力，增加网站的性能，防止出现网站崩溃的现象。
